俺たちは　この世のあらゆる汚いものが垂れ流されたドブで出会った
我們相遇在這個匯聚了一切汙穢的臭水溝中
生まれつきや事故で
因天生或事故
体のどっかを失くしたやつ
大家的身體都有缺陷
いつまでも子供の姿のままのやつ
或無法長大
逆に育ち過ぎたやつ
或發育過快
親に人相を変えられたやつ
或因雙親毀容
みんな　ドブに捨てられた
大家都被丟棄在這個臭水溝中
だから早く 一心不乱 溺れてご覧
請您儘快 全心沉溺
快楽へと 闇へと 螺旋階段
墮入這通往極樂與黑暗的螺旋階梯
曲がりくねったその途中で
曲折之路上
幾度となく抜いた刃
多次抽出的刀刃
返り血で咲いた
無數迸濺的血花
綺麗だよ
如此美麗
もう何もかも全部
就讓一切
忘れさせてあげるからさあ
都被忘卻
あざといキスはいらない
無需狡猾的Kiss
服従は Yes My Lord
服從便是 Yes My Lord
戻れなくたって
即便已無法回頭
檻の中で繋がったまま
牢籠中羈絆依舊
二人 密接がいい
二人同心 密不可分
どこまでも狂気へ
無論何處 肆意張狂
那個執事
完成
そんな俺たちが　この英国で仕事なんかもらえるわけがない
像我們這樣的人 在英國是不可能找到工作的
こら　待ちやがれ　ガキ
喂 給我站住 小鬼
かっぱらいだって　この体じゃろくにできやしない
哪怕是當小偷 這樣的身體也很不方便
このやろう
你這個混蛋
どうやって暮らしていたかなんて　もう思い出せないけど
那時怎麼活下來的 我已經想不起來了
それでも俺たちは　ドブの中で息を潜めて生きてきた
即便如此 我們還是在臭水溝中苟延殘喘
だけどある日
但是有一天
ドブネズミを拾ってくれる物好きが現れた
一個願意收留臭水溝老鼠的怪人出現了
Tom he was a piper's son
湯姆是吹笛人的兒子
He learnt to play when he was young
他從小就開始學吹笛子
And all the tune that he could play
但他只會吹一首曲子
Was 「Over the hills and far away」
那就是「越過山丘 去往遠方」
Over the hills and a great way off
越過山丘 還有一條長長的路
どうした
怎麼了
The wind shall blow my top-knot off
風兒吹散我的髮帶
何すねてんの
在鬧什麼彆扭呢
別に
沒什麼
人はどんどんぜいたくになるな
人會變得越來越貪心啊
あのドブに比べりゃ　天国なのに
和那個臭水溝比起來 這裡已經是天堂了
もっともっとって考える
可還是想要更多更多
おい　ジャンボ
喂 Jumbo
こいつがあいつらと遊びたいんだって
這傢伙想和他們一起玩
何
你說什麼
ではどうぞ　私の背に
那就來吧 我背你
い…いいよ
不 不用了
何遠慮してんだ　ほら
你客氣什麼啊 快
入れてください
讓我們也加入吧
いいよ
好呀
お前も行きたい
你也想去嗎
私は別に…
我沒有…
俺も右手があれば　お前を背負ってやれるんだけど
要是我有右手的話 就可以背你了
ごめんな
抱歉
い…いらねぇよ　そんなの
不 不用道歉啦 就為這種事
そっか
是嗎
いい風だな
風好舒服啊
娼婦　カレン・テイラーの息子　本名記載なし
妓女卡蓮·泰勒的兒子 本名無記錄
１８６３年４月２日生まれ
生於1863年4月2日
１８８９年２月９日　出血多量により死亡
1889年2月9日 死於失血過多
備考　特になし
備註 無
まず１人　審査完了
先審查完一個了
まったく　人事は何を考えているのやら
真是的 人事科在想些什麼
この案件は１人で対応できるわけがないというのに
明明這個案子一個人應付不過來
今頃増員をよこすとは
卻直到現在才增派人手
ロナルド・ノックス
羅納德·諾克斯
すみません　スピアーズ先輩
對不起 史皮爾斯前輩
これでも　急いで来たつもりなんすけどね
我已經儘快趕來了
やっぱりご立腹ですか
您果然還是生氣了嗎
もしかして俺で　がっかりしてます
莫非來的是我 您失望了
いえ　本日付けでアレの謹慎が解けるので
不 因為今天那傢伙的禁閉剛好結束
嫌な予感がしていたものですから
我就有不好的預感
しかし　外れたとは僥倖でした
不過 我的預感沒有應驗真是萬幸
そういや　サトクリフ先輩なら
說起來 薩特克利夫前輩
異常なテンションで別件行きましたけど
興致高昂地去執行另一個案件了
えっと　なんだっけなぁ
我想想 是什麼來著
ファントムハイヴ家ですか
是凡多姆海威家的嗎
そうそう　それっす
對對 就是那個
あっちの方が楽そうだったんすけどねぇ
那邊的好像更輕鬆呢
それは残念でしたね　あなたもアレも
那還真是可惜啊 不論是你還是他
誰よ　噂してんの
誰在背後說我壞話
まったく
真是的
仕事に感情を持ち込むから　余計な手間が増えるんです
就是因為工作中感情用事 才會添了這麼多麻煩
我々死神の仕事は　上から配られたリストに従い
我們死神的工作就是按照上頭分配下來的名單
魂を審査し回収する
對靈魂進行審查回收
ただ　それだけ
僅此而已
また　その審査でさえ形式的なもの
而且 就連審查都只是走個形式罷了
対象者が「世界に有益となりうる存在」だった場合のみ
只有當審查對象「能夠造福世界」時
リストから除外される
才會從名單中刪除
しかし　人間にそのような価値がある者など皆無に等しい
但是 人類中幾乎無人擁有那樣的價值
故に　死神は万が一がないよう　確認作業をしているにすぎない
因此 死神只是為了以防萬一 才進行確認工作的
淡々と　坦々と
淡漠地 坦然地
じゃあ　その確認作業をとっとと済ませましょうよ
那我們就儘快完成這個確認工作吧
今日　秘書課と合コンなんすよねぇ
今天和秘書科有聯誼來著
それに　もともと俺残業しない派なんで
而且 我本來就是不加班派
審査予定者の死因　そのほとんどが焼死ですが
審查預定者的死因幾乎都是燒死
きっかけとなったのは悪魔です
而事件起因則是惡魔
げっ　マジっすか
什麼 真的嗎
拾い食いするタイプではなさそうですが　油断はできません
雖然他不像會隨意撿食靈魂 但也不能大意
魂をかすめ取られれば　始末書確定ですよ
萬一靈魂被他掠奪走 我們肯定要寫檢討
了解っす　気合い入れていきます
明白 我會全力工作的
残業しない主義なんで
因為我是不加班主義者嘛
ロナルド・ノックス　その死神の鎌は?
羅納德·諾克斯 你那把死神鐮刀怎麼回事
ちゃんと申請通ってます
我的申請通過了
総務の子と仲いいんすよ
我和總務科的姑娘關係不錯哦
では　定時までに急いで回収しますよ
那麼 在下班前趕快回收完畢吧
ラジャー
明白
一人残らずね
一個都不剩哦
なんだよ
怎麼回事
なんだよ　これ
這是怎麼回事啊
兄貴
哥哥
ジョーカー兄貴
Joker哥哥
ブラック　スマイル　なんでお前らがここに
Black Smile 你們為什麼在這裡
何があったんだよ　兄貴は
發生了什麼事 哥哥呢
お亡くなりになられましたよ
他已經過世了
何言ってんだよ　ブラック
你在說什麼啊 Black
なあ　スマイルもなんとか…
喂 Smile你也說點什麼啊
僕に気安く触るな
不要隨便碰我
私たちは　女王陛下の命により追っていたのです
我們是奉女王陛下的命令來追查
児童連続誘拐犯の行方を
兒童連環誘拐犯的行蹤的
お前ら　本当にヤードだったのか
你們真的是警察嗎
俺らを捕まえに…
是來抓我們的…
いいえ　違いますよ
不 不是的
消しに来たのです
我們是來抹殺你們的
女王の番犬　ファントムハイヴとして
以女王的看門狗 凡多姆海威的名義
女王の番犬　ファントムハイヴ…
女王的看門狗 凡多姆海威…
まさか　スマイルが…
難道 Smile就是…
お前が　ファントムハイヴ
你…就是凡多姆海威？
じゃあ　うそだったっていうのかよ
那麼 那些都是謊話嗎
全部…全部…
全部 都是…
そのとおりだ
沒錯
僕の名は　シエル・ファントムハイヴ
我名為夏爾·凡多姆海威
僕の仕事は一つだけ　女王の憂いを晴らすこと
我的工作只有一個 就是為女王排憂解難
だから殺した
所以我殺了他們
ケルヴィンも　ジョーカーも
凱爾賓 還有Joker
僕が殺した
都是我殺的
俺らでサーカスって　またお父様もむちゃなことを
竟然讓我們組馬戲團 父親又亂來了
そんなことないって
才不是呢
お父様に頂いたこの足があれば　なんだってできるよ
只要有父親給我的這雙腿 我什麼都能做好
俺　かっこいいナイフ投げがいいな
我想做帥氣的擲刀師
やってやろうぜ
放手去幹吧
そうね
是啊
よし　だったらまず　芸名決めないとな
好 那麼首先我們要取個藝名
ジャンボはそのまんまで
Jumbo就用本名
お前がビースト
你叫Beast
そして　お前がダガー
然後 你叫Dagger
なっ
什…
分かりやすくていいだろ
簡單易懂 不錯吧
すっげ
好棒
俺にも付けてよ
也給我取一個吧
そうだなぁ…
讓我想想
じゃあ　お前はドール
那你就叫Doll
やだよ　そんな女みたいな名前
我才不要這種像女孩子一樣的名字
俺には似合わないよ
不適合我啦
そんなことはないって　似合ってる
哪有 很適合你哦
だって　お前は俺らのかわいい妹なんだから
因為 你是我們可愛的妹妹啊
許さねぇ…許さねぇ…
不可原諒…不可原諒…
許さねぇ!
不可原諒
スマイル
Smile
セバスチャン
塞巴斯蒂安
魂は１つ
靈魂獨一無二
大事におしよって教えたのに
明明告訴過你要好好珍惜的
大きな力を持っているせいで
因為擁有強大的力量
取り返しのつかないものの重みがどんどん分からなくなってしまう
才讓你逐漸忘記無法挽回之物的重要性
それに気付くのは支えきれなくなってから
直到支撐不下去時才幡然醒悟
一体小生は何度同じ忠告を君たちにしているんだろう
同樣的忠告 小生要告訴你們多少遍呢
ねえ　ファントムハイヴ伯爵
對吧 凡多姆海威伯爵
どうする
怎麼辦
俺たちはただ　見たままを報告するだけだ
我們只需把所見之事如實匯報即可
かわいそうに　お仕置きされちゃうかも
真可憐 說不定會受到懲罰呢
それは俺たちが決めることではない
那不是我們能決定的事情
女王陛下の御心しだいだ
一切聽憑女王陛下的意志
本字幕由諸神字幕組出品 僅供學習交流
禁止用於商業用途 更多中日雙語字幕
盡在 subs.kamigami.org 微博 @諸神字幕組
翻譯：蘇蘇 橙子   校對：葉隱 dawlight
時間軸：亢奮的蛇 框框  壓製：河蟹
ジョーカーさんたち　どうしちゃったんでしょうね
Joker先生他們怎麼了
今日には戻るって言ってたのになぁ
明明說今天會回來的啊
まだ匂いもしないから　近くにはいない
還沒聞到氣味 所以不在附近
って　オスカーが言ってる
奧斯卡如是說
こんなこと初めてじゃねぇか
這種事還是頭一回吧
大丈夫かな
沒事吧
朝には戻るって言ってたのに
明明說早上會回來的
って　エミリーが言ってる
艾米麗如是說
飯だぞ
開飯了
スネークさん　持ってきますね
Snake先生 我把你那份拿來吧
とりあえず　今日の公演どうすんだ
不論如何 今天的公演怎麼辦
念のため　代役立てておくか
保險起見 先安排好替補演員吧
一人は寂しい
一個人好寂寞
旦那様　オレンジはいかがですか
先生 買個橘子吧
買ってやれ
買吧
ありがとうございます
謝謝您
あなたの旅路に神の祝福がありますように
願神的祝福伴隨您的旅途
急でしたので　三等席が取れず
因為事出突然 沒能買到三等席
私も一等での同席となり
我只能和您一同坐頭等席
申し訳ありません
十分抱歉
別にかまわん
無所謂
一つ　質問してもよろしいでしょうか
可以問您一個問題嗎
なんだ
什麼
なぜ彼らの育ったワークハウスへ
為什麼要去他們長大的孤兒院
パトロンがいなくなったんだ
因為贊助人沒有了
それでワークハウスが運営できるはずがない
如此一來 孤兒院就支撐不下去
バートン伯爵あたりなら　寄付に嫌な顔もしないだろうし
巴頓伯爵的話 應該也樂意捐款
紹介してもいい
介紹一下也無妨
同情ですか
您是同情他們嗎
後始末までがファントムハイヴの仕事だ
做好善後也是凡多姆海威的工作
裏社会の勝手な事情で
沒必要因為地下社會的肆意妄為
表社会の人間が犠牲になる必要はない
而讓普通社會的民眾付出代價
では　なぜあの子供たちを?
那為什麼把那群孩子殺了
ああいう子供を昔たくさん見たことがある
那樣的孩子我以前見過很多
ああなってしまっては　もう元に戻れない
變成那個樣子 已經無法恢復了
それなら…
既然如此…
いっそ死んでしまった方が幸せだと
還不如一死了之比較幸福
傲慢ですね
您還真是傲慢呢
傲慢でない人間などいるのか
世上有不傲慢的人嗎
私はお会いしたことはありませんが
我倒是沒見過
脆弱な人間…
人類本就脆弱…
まして子供が　あの状況から立ち上がるのに
更何況要讓孩子們在那種狀態下重新振作
どれだけの力が必要だと思う
你知不知道這需要多大的力量？
僕はあのとき
那時的我
完全に壊される寸前で
在被完全毀滅之前
お前を呼び寄せることができた
把你召喚了出來
だから　立ち上がる力を手に入れられただけだ
所以才得到了重新振作的力量
あの場所に
在那裡
悪魔はお前しかいなかった
只有你一個惡魔
その悪魔は僕のものだ
那個惡魔是我的所有物
確かに僕は傲慢だ
的確 我很傲慢
だけど
不過
無責任に誰かを救えると豪語できるほどじゃない
我還不至於毫不負責地夸下能夠拯救別人的海口
さようでございますか
是嗎
レンボーンワークハウス?
倫博恩孤兒院？
ええ　そこまで乗せていただけませんか
是的 可以載我們到那裡嗎
通り道だからかまわねっけどよ
反正順路 也無妨
お貴族様があげなとこになんの用ね
可貴族大人去那種地方幹什麼呢
雑事がございまして
就是處理點雜務
乗り心地は保証しねぇだよ
坐得舒不舒服我可不保證
Tom he was a piper's son
湯姆是吹笛人的兒子
He learnt to play when he was young
他從小就開始學吹笛子
And all the tune that he could play
但他只會吹一首曲子
Was 「Over the hills and far away」
那就是「越過山丘 去往遠方」
Over the hills and a great way off
越過山丘 還有一條長長的路
The wind shall blow my top-knot off
風兒吹散我的髮帶
丘を越えて彼方へ
越過山丘 去往遠方
確か　この丘の上だぁ
應該就在那個山丘上
どうやら　ケルヴィン男爵はうそをついていたようですね
看來 凱爾賓男爵撒謊了呢
この荒廃ぶりを見ると
看這荒蕪的樣子
ここはだいぶ長い間無人だったようですし
這裡應該很久沒人住了
あの医師の口ぶりからして
按那個醫生的說法
ここにいた子供たちも　もしかすると…
這裡的孩子們可能也…
頼む　殺さないでくれ
求你了 不要殺他
そんな人でも俺らの命の恩人なんだ
即便如此 他也是我們的救命恩人啊
ワークハウスにはまだ幼い弟たちがたくさんいる
孤兒院裡還有很多年幼的弟弟妹妹
許さねぇ…
不可原諒…
許さねぇ
不可原諒
坊ちゃん?
少爺？
何もなかったんだ
什麼都沒了
あいつらの守るべきものなんて　とっくに存在していなかった
他們本應守護的東西 早就不存在了
そんなことも知らないで　あんなに必死になって…
連這種事都不知道 還那麼拚命…
死んでいった
最後殞命
必死な願いをあざ笑い
嘲笑別人拼上性命的願望
虫けらのように踏みにじる
視之如螻蟻一般踐踏蹂躪
姑息で　醜悪で
姑息敷衍 醜陋罪惡
悪魔よりよっぽど悪魔らしいじゃないか
簡直比惡魔更像惡魔
僕も同じだ
我也一樣
僕にも　あいつらと同じ醜い中身が詰まっている
我的內心也同他們一樣充斥著醜惡
これが人間だ
這就是人類
人間なんだよ　セバスチャン
這就是人類啊 塞巴斯蒂安
ええ　そうですね
是啊 的確如此
悪魔とは違い
人類與惡魔不同
醜悪で　複雑な悪意を持ち
擁有醜陋而複雜的惡意
うそつきで　必死にあがき
堆砌謊言 拚命掙扎
他人を蹴落とし
排擠他人
奪い奪われ
相互爭奪
言い訳を繰り返しながら
重複著藉口
それでも　丘を越えた彼方を目指す
即便如此 還要越過山丘 向著遠方前進
だから人間って　面白いんですよね
所以說 人類很有意思呢